太累了
实在走不动了
要不
咱们歇歇脚吧
别停啊
在这阴阳渡歇脚啊 命就没了
知道了 这不走着呢吗
别停啊
在这阴阳渡歇脚命没了
命就没了
别停啊
在这阴阳渡歇脚命就没了
命就没了
林中语 声声泣
仿人言 夺生气
旧物归 心间移
非其主 祸不息
主人
灵柳五声
是死案
他回来了
谁
祸源
客官慢走啊
好
来 这边
老伯
来屉包子
慢点
这从哪儿冒出来的
调皮
你都在这界口附近转悠好几天了
还是不敢进去
我的文书啊
莫非
是怕扶风大人
将你
放血吸髓
还好没事
我这文书上写得明明白白
还没到上任的日子嘛
我呢
也就是先来这边
到处看看
等进了衙门
也能更好地管辖这阴阳渡
阴阳渡这个地方啊
早就被世人忘记了
你呀
是命不好
被遣到这儿来了
这个地方啊
县官是摆设
真正能够镇得住场子的
是扶风大人
那可是守护阴阳渡
千年的大妖啊
大妖
小官爷啊
听我一句劝
任期满了
就走
也算平安
多 多谢老伯提醒啊
不过我这个人呢
从来不信什么鬼神之说
这世上哪有什么妖怪啊
不过就是一些宵小
盘踞一方的手段罢了
我也就混口饭吃
还能真把我吃了不成
就你淘气
他脚真大呀 爷爷
又不是头一回倒霉
碰了壁再说吧
风息魂返
听柳归根
敛
地也要净
可是灵水不够
是
谁呀
命案现场
这官兵还未到
一草一木皆乃证据
岂容你们放肆啊
你算个什么东西
竟敢打扰我们扶风大人除厄
扶风大人
刚才呢都是误会
我乃阴阳渡新上任的知县
白山君
怎么
我的心
白寒
此生我必定要杀了你
剖回树心
以此为誓
不死
不灭
你居然真敢回来
等等 等等等
你竟然
还活着
主人
此人
久触尸身
厄力入心
赶紧送去洗铅华
镇魂除秽
免得生出更大的祸端
不是 大人
架走
大人 大人 大人
大人
我刚才不是有意冒犯的
还请看在朝廷的面子上
洗铅华
是扶风大人的居所
人进去
十有八九出不来
外面的人呢
管那个地方叫妖巢
可阴阳渡的百姓
逢年过节都去门口烧香
说那是妖衙
你要问为什么
因为那阴阳渡地底下
藏着一种叫“厄力”的浊物
就像瘴气能侵蚀万物
让人癫狂失控
这东西只有扶风大人镇得住
换谁都不行
大人
你是谁
我是阴阳渡新上任的知县
白山君啊
扶风大人
此处就你我二人
你还要继续装
我
我什么都没装啊
这阴阳渡是自治之地
朝廷派我来行监管之责
我这也是食君之禄
忠君之事嘛
大人若是不喜欢我
我搬出去也行
好一口官腔
怎么
妖做腻了
改做官了
还是说
活腻了
终于想起来
要把从我这儿借走的东西
连本带利的还回来了
大人
这世上无妖
而且我也没向你借过什么东西
我
我们这才第一次见面
装愚扮傻
我说过
此生我必定要杀了你
剖回树心
主人
没事把他关起来
没有我的允许
不准有人靠近
我的心
怎么会不认我
还护着他
主人
我探查过了
他就是个凡人
血肉之躯
除了心口那点古怪
周身再无半点妖异灵力
可那张脸一模一样
胸口跳动的
也是我的半颗心
这是巧合吗
风铃
我的时间不多了
若在灵池水干枯前
还拿不回我的半颗心
补全本源的话
那我们还等什么
既知他有问题
严刑拷打
不怕他不招
总能找到取出心的办法
谁知道
他是不是在试探我
激怒我
逼我出手
好伺机夺走我另外半颗心
那
那我们该怎么办
他说 他是个县令
与界口茶摊报来的消息一致
棺材
我还活着
放我出去
这里是
估计马上就要跟你们俩一样了
不能就这么死得不明不白
我生死未卜
就先帮帮你们吧
死者男
年约四旬
瞳孔放大
鼻腔有血
疑似惊厥而亡
手法倒是精细
不像县令
像个仵作
这什么纹路
难道是某种毒物
细刃刀
你要的是这个吗
大人
你这走路怎么都没声音啊
反应倒是挺快
可惜 是往后躲
还有力气查案
倒是有几分胆量
也没有其他事情可做
就做点顺手的静静心
先前我为了除厄
对你举止激烈了些
多有冒犯
大人
我知道
这儿是您说了算
我这也就挂个名号
等任期到了
我立刻就走
绝不插手大人的规矩
继续验
若你能查出这两具尸体的死因
便可离开洗铅华
若是查不出
便请你
把心剖给我
大人
这 这
查案怎么还要命啊
不查了还不行吗
这
就是我的规矩
查就查呗
大人 说话算话
查出来了以后
你要放我离开
无毒
大人
此人身上并无明显的外伤
瞳孔放大
疑似惊厥而亡
另外一人
体外有明显的碾压损伤
应该是马儿受惊之后
四处撞击
碾压致死
那
这是什么
就是包烧饼的油纸啊
如何得知
此人的腹中有未消化完的饼
他的指甲当中也有烧饼渣
还有油脂
这些都对得上
就这纸上画得花里胡哨的
应该也没什么蹊跷
那这二人胸口的蛛网痕迹
是为何
这个
我查不出来
我所熟知的一些
毒理呀 医理呀
以及常规伤
这些都对不上
大人
你让我去现场再去勘查一下
不必了
你断错了
这是包饼油纸
但上面的图案是引厄咒
只要随身携带
便受厄力侵扰
这二人是被厄力扰乱了神志致死
胸口上的
不是毒
是厄力灼痕
我只信我看得见
查得出的东西
你说这符它是什么引厄符
怕不是要用迷信的东西
来当作杀人证据吧
我这初到阴阳渡
大人这是要定我死罪吗
对
好
既然如此
我认输
但大人
我还有最后一个请求
说
能不能让我先吃口饭啊
我得想办法逃出去
你若死不瞑目
大可化作厉鬼来寻我
这人死灯灭
也许我的命数就是如此
活该倒霉
你别过来